请您…
请您成为我们的智慧之神
啊 已经到时间了吗
嗯 谢谢你
你好 好久不见了
你…是哪位
忘记救命恩人的长相了吗
真不巧 最近十来年我没遇到过生命危险
大约两年前 在这家医院
没事吧
真是谢谢 帮大忙了
啊 抱歉
既然这样
希望你能一辈子记住我这个救命恩人
这也太夸张了
也对 的确有可能因此而丧生
嗯 我会记住的
这人像山羊一样
很纤细但又不机灵
慢悠悠地吃着草
感觉肯定会糊里糊涂地过一辈子
但又能神奇地让人感受到生命力
对 不能小看山羊
它们生性敏捷
高原也好荒野也罢 都能轻松地生活
另外 某些种类的山羊长有两只强韧的角
宛如鬼一样的角
有着非同寻常的锋利度
这就是…
这就是所谓的一见钟情吗
啊 你是那个时候的
但是 那个女孩子好像没戴贝雷帽吧
你是通过帽子来分辨女孩子的吗
抱歉 我不太擅长记住女孩子的长相
而且我要是记得太清楚
纱季小姐会不高兴的
那么 请你重新记住
我叫岩永琴子
岩石的岩 永远的永
乐器的琴 孩子的子
已经十七岁了 元气满满
嗯 这次不会忘了
确实呢
毕竟你和纱季小姐已经分手了
你怎么知道
你在做什么 九郎
纱季小姐
那个 刚刚她帮了我
看到了
不好意思 给你添麻烦了
谢谢
为什么你要道歉
是他姐姐吗 还是亲戚
不 也有可能是妹妹
他叫樱川九郎
法明大学法学部二年级学生
经常来探望长期住院的堂姐
难道说 他堂姐是那位个子很高的女性吗
啊 不是那个人哦
那位是比他大一岁的女朋友 叫做纱季
据说他们从高中就开始交往
而且九郎追随她进了同一所大学
那次邂逅之后过了大约两年
九郎和纱季小姐
毕业之后好像打算结婚
据说前不久 双方都已经见过父母了
好像快订婚了
今天只有他一个人
九郎前辈和女朋友分手了吧
欸 不会吧
说起来 二月份开始他就不怎么提女朋友了
咦 那之后好像也不怎么和人说话了
这医院是怎么保护个人信息的啊
她们说没义务保护来探病的人的个人信息
是这样吗
很可疑对吧
当然 至于九郎前辈堂姐的名字
以及住院的原因 还是不会告诉我
不知道比较好
长期住院的原因 一般都不是好事
所以
关于春初你和纱季小姐分手的话题
我的个人信息真是完全不受保护啊
总之你现在已经单身了
不打算尝试新的交往 转换一下心情吗
能请你直接说重点吗
能以结婚为前提和我交往吗
两年前就开始的单恋
我一直等待着这一刻
你真是出乎意料地直接啊
虽然等了两年也是挺耐心的
因为宿命之人值得我等待
但是和初中生交往 从法律上来说…
都说了我已经是十七岁的高中生了
明年也打算报考你就读的大学
你的记忆力难道和鸡一样吗
有那么好笑吗
不 只是觉得开心起来了
居然会被女高中生告白
看来我还是有可取之处的
很久没有这么开心过了
被纱季小姐甩了吗
不是纱季小姐的错
我也不知道该怎么办
所以 开始新恋情对我来说还有点困难
具体来说 是什么原因导致你落得如此悲惨的境地
去年年末 我和纱季小姐一起去京都旅行了
婚前旅行 太不检点了
你到底是什么时代的人啊
然后 深夜里在鸭川边散步的时候
那种 据说会出现在水边的东西？
嗯 就是河童
不是河太郎或者水虎或者兵主部？
注：三者均为河童在日本不同地区的名称
你真了解啊
称呼它为河童 只是因为它很像
能够肯定的是
它即不是人也不是动物
但确实是一个有生命的个体
在我认清它的那一瞬间
它的恐怖程度
甚至让我开始怀疑这世界的法则
是否已经开始崩塌
河童可不是什么坏家伙哦
前不久 还为我推荐了虾贝和寿司 很俏皮
我那时遇见的
是那种仿佛要把人拖入河底
吸干体液的可怕生物
第二天 那附近还发现了一具浮尸
虽然被当作事故处理了
死因至今也没有查明
别说妖怪 连幽灵都不相信的纱季
平时她遇上什么事都不为所动
可是看了它一眼之后 就吓得抓住我发抖
之后发生了什么
直接抛下了纱季
惊恐地哭喊着 像兔子一样落荒而逃了
嘛 毕竟是河童
之后她说 「没想到你是这样的人」
后来我们之间变得很尴尬
最后她以去外地就职为契机 提出了分手
也算是意料之中的结局吧
你信不信都无所谓
如果不相信的话
就当我是个把被甩的事怪到河童身上
脑子坏了的大学生吧
不对
应该是被分手的痛苦烧坏脑子的大学生吧
不论如何 我都不配当你的男朋友吧
差不多该去乘巴士了
你的话还没说完
请你把主语明确地说出来
丢下纱季小姐逃走的究竟是谁
逃走的不是你 而是河童吧
河童看到了纱季小姐身旁的你 深感恐惧
然后逃走了
对河童来说真是灾难
大晚上竟然碰巧遇见了你
真是让人同情
纱季小姐怀疑 你究竟是什么生物
那么可怕的妖怪看到你居然吓得逃跑
她感到很害怕
所以她才说 「没想到你是这样的人」
没错吧
你搞错了最根本的事
怎么可能真的有河童啊
明明你刚才还说有
那是谎话
面对女孩子 我没办法坦言自己的失恋
我虽然只见过河童一次
但对于它们那一类存在 我很了解
这座城市 就连这家医院里
也潜伏着妖怪 邪魔 怪异 魔灵
这一类东西
这庭院的杜鹃花下
四照花的树梢上
它们也正偷偷地窥视着我们
虽然大多数都是无害的
但它们确实存在于各处
那些家伙看到了你之后
对我细声说道
那是个另类
那东西 那东西太恐怖了
你是什么人
为什么你能确信那些家伙是存在的
我在十一岁的时候
被那些家伙拐跑了两周
那些家伙在深谷里
向掳来的我如是祈愿
「请成为我们的智慧之神」
智慧之神？
那些家伙的智力大多数都比较低下
因此才希望有人能帮助它们
成为它们的调解人 为它们平息争吵
拜托 拜托您了
我如是回答了它们
「好 我来当吧」
公主殿下
之后 那些家伙发生争吵或者遇上麻烦时
为了寻求仲裁和帮助
会从全国各地来拜访我
难以相信啊
你说得对
但你可以去调查一下六年前七月的新闻
这城里
有个叫岩永琴子的小学五年级小女孩失踪了
两周后 有人发现她在公园长椅上悠闲地休息
应该可以找到这条新闻
女孩被截断了左腿 右眼也被挖走了
当然 至今未能逮捕犯人
时间差不多了
后续我们改天再谈
车门即将关闭 请注意脚下安全
车辆即将出发
公主殿下 您还好吧 没受伤吧
我担心那人会生吞活剥了公主殿下
吓得我直冒冷汗呢
不用担心 他连我一根手指都没碰
那种恶臭和恐怖的混合体
到底哪里好了啊
对你们来说他可能很离谱
但在我眼里
九郎前辈就是个美男子
那个 难道说
您的左眼也被人夺走了吗
你想被强制成佛吗
不不 在下读遍恋爱小说之前是不会成佛的
你这副样子 说出这些话还真是让人意外
但是之前那家伙一直在图书馆里
害得我完全没办法接近
还希望您能够将它早早退治
关于此事
说不定明天就能解决了
只要九郎前辈愿意来帮忙 应该不难吧
日本最全的文献《古事记》中
记载着久延毘古这一神明
它只有单足 难以行走
却被称为知晓世间万物的智慧之神
另外 独眼之人有时也被供奉为神明
或被人们当作神明一族来对待
独眼或者单足的神明
世界各地的传说中都有出现
断面虽然很粗糙
但似乎用酸性物质处理过之后凝固了
不需要再进行处理了
右眼也被挖走了 也没有出现脓肿
几乎已经愈合了
这孩子究竟遭遇了什么
这两周琴子都在什么地方呢
是和谁在一起吗
要是还记得点什么 可以跟我说说吗
之所以夺走我的左腿和右眼
是为了让我成为神明吗
这样交换也不错
我不太记得了 就这样
你好 调查已经结束了吗
六年前
的确有一位叫做岩永琴子的少女遇上事故了
但也仅此而已
不足以证明你成为了妖怪们的神明
是的 这些可能都是我的幻想
如果是这样
那我就只是个被坏人掳走 身体被玩弄
脑子被弄坏了的女孩子而已
相信与否 是你的自由
但是 这世上可能只有我能理解你
被夺走一眼一足的人
有时是为了成为神明的祭品
是的 连结神明和人类的贡品
有时 也是倾听神明之声的巫女
公主殿下
怎么了 这不是狸猫怪吗
图书馆的结界被打破了
这样下去会引起骚乱的
请救救我们…
公主殿下 不是多次劝您别靠近这家伙吗
九郎前辈 别突然吓它啊
我什么也没做
不过 结界被打破了的确很麻烦
得抓紧时间了
九郎前辈也一起去吧
你刚刚的疑问 就通过实战来解开吧
不了 看到妖怪来找你我就已经毫不怀疑了
我相信你 再见
别这么说
说起图书馆的妖怪 那可真是凶暴残忍
说不定明天的新闻就会刊登
独眼单腿的少女遭不明人士虐杀
虽然不是你喜欢的类型
但是向你告白的女孩走向悲惨末路
到时候 你不会觉得充满罪恶感吗
帮大忙了
不过我对这搬运方式略感不满
这种情况 公主抱不是常识吗
这种时候的常识 我可不懂
那个 没事吧
公主殿下
冷静点 九郎前辈
这是落武者的亡灵
公主殿下 我对付不了那个凶暴的家伙啊
到此为止吧
无论是人间还是妖界
都必须维持相应的秩序
要是有谁不讲道理 我不会轻易饶恕…
说得挺好 但现在该怎么办
这是个意外
啊？
那种妖怪
凭九郎前辈的身躯就能轻易压制才对
可能是神经错乱根本没注意周围的状况
原来你只是想借用我的身体吗
我的告白可是真心的
第一次约会就以身体为目的
我也觉得于心不安
你有对策吗 比如灵符或者咒语
既然言语不起作用 那就只有靠蛮力了
靠蛮力？
果然 这样抱着才好
亲密度更高
现在是说这话的时候吗
的确很不妙
暂时先撤退吧
九郎前辈 你想干什么
色色的事情留着之后再做
不是 你要是再乱来我会很头疼
九郎前辈 快跑
两年前也是
现在也是
你总是 一副若无其事的表情
为什么你面对生命威胁总是这么毫不在意
没想到会被喜欢胡来的你说教
我还以为你早就注意到了
看来我的肉确实是危险品啊
九郎前辈 你究竟是什么人
那些向你寻求智慧的东西 没告诉过你吗
对于真正恐惧的东西
任谁都会避之不谈
这样吧 借用你的话来说
我在十一岁的时候
吃掉了两种妖怪
而且吃了个饱
Let’s dance with me on a moonlit night
请与我月下共舞
Now I gotta go, as I want to
现在我必须离开 如我所愿
But I’ll save the last dance for you
但我会为你保留最后一支舞
Come on
どこへ行こうか　夢から覚めたら
从睡梦中清醒 我该去向何处
サファイアの夜　なまぬるい風　潜めて
湛蓝的夜色 温柔的清风 悄然随行
真っ暗なほどに　きれいな瞳が瞬く
你迷人的眼眸 如同深邃夜空中闪亮的星
そっと抱き寄せて　優しい獣の声で
将你轻轻拥入怀中 用温柔的野兽之音
You can do, we can do, try
你能做到 我们能做到 来吧
お遊びのまま　いじらしいまま
当作一场游戏 带着你的可爱
君らしく暴れて
胡闹一番吧
ふざけないなんて　つまらない
少了胡搅蛮缠 就太无趣了
僕ららしく踊らせて
随心所欲地起舞吧
I’ll save the last dance for you
我会为你保留最后一支舞
筑奈的沼泽之主大蛇
带着夜不能寐的烦恼前来咨询
杀人事件的犯人似乎把尸体扔进了沼泽
这让它很生气
下集 蛇神的听闻